在红黑树（Red-Black Tree）中，比较大小是非常重要的操作，因为它决定了节点的插入位置以及搜索路径。如果使用不可变对象作为键（key），那么这些对象必须实现某种形式的比较逻辑。在 Java 中，通常通过实现`Comparable`接口来实现这种比较逻辑。

### 实现`Comparable`接口

如果你的不可变对象实现了`Comparable`接口，那么红黑树可以利用这个接口来比较对象的大小。`Comparable`接口定义了一个`compareTo`方法，该方法返回一个整数值，表示两个对象的大小关系：

- 如果返回值小于 0，则表示当前对象小于参数对象；
- 如果返回值等于 0，则表示当前对象等于参数对象；
- 如果返回值大于 0，则表示当前对象大于参数对象。

#### 示例代码：

假设我们有一个不可变对象`Point`，表示二维坐标系中的一个点。

```java
public final class Point implements Comparable<Point> {
    private final int x;
    private final int y;

    public Point(int x, int y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }

    public int getX() {
        return x;
    }

    public int getY() {
        return y;
    }

    @Override
    public int compareTo(Point other) {
        if (this.x != other.x) {
            return Integer.compare(this.x, other.x);
        } else {
            return Integer.compare(this.y, other.y);
        }
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "(" + x + ", " + y + ")";
    }
}
```

在这个例子中，`Point`对象首先按照`x`坐标进行排序，如果`x`坐标相同，则按照`y`坐标排序。

### 使用`Comparator`

除了实现`Comparable`接口外，还可以使用`Comparator`接口来定义自定义的比较逻辑。`Comparator`接口定义了一个`compare`方法，该方法同样返回一个整数值，表示两个对象的大小关系。

#### 示例代码：

如果不想修改`Point`类，可以定义一个`Comparator`来实现比较逻辑。

```java
public class PointComparator implements Comparator<Point> {
    @Override
    public int compare(Point p1, Point p2) {
        if (p1.getX() != p2.getX()) {
            return Integer.compare(p1.getX(), p2.getX());
        } else {
            return Integer.compare(p1.getY(), p2.getY());
        }
    }
}
```

### 在红黑树中使用不可变对象作为键

如果你使用的是 Java 集合框架中的红黑树实现，如`TreeMap`，你可以直接使用实现了`Comparable`接口的不可变对象作为键。

#### 示例代码：

```java
import java.util.TreeMap;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        TreeMap<Point, String> treeMap = new TreeMap<>();

        treeMap.put(new Point(1, 2), "Point A");
        treeMap.put(new Point(3, 4), "Point B");
        treeMap.put(new Point(1, 3), "Point C");

        System.out.println(treeMap); // 输出：{ (1, 2)=Point A, (1, 3)=Point C, (3, 4)=Point B }
    }
}
```

### 使用`Comparator`

如果你需要使用自定义的比较逻辑，可以传递一个`Comparator`对象给`TreeMap`的构造函数。

#### 示例代码：

```java
import java.util.TreeMap;
import java.util.Comparator;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        TreeMap<Point, String> treeMap = new TreeMap<>(new PointComparator());

        treeMap.put(new Point(1, 2), "Point A");
        treeMap.put(new Point(3, 4), "Point B");
        treeMap.put(new Point(1, 3), "Point C");

        System.out.println(treeMap); // 输出：{ (1, 2)=Point A, (1, 3)=Point C, (3, 4)=Point B }
    }
}
```

### 总结

使用不可变对象作为红黑树中的键时，关键在于定义合适的比较逻辑。可以通过实现`Comparable`接口或使用`Comparator`接口来实现自定义的比较逻辑。在 Java 中，`TreeMap`就是一个典型的红黑树实现，可以直接使用实现了`Comparable`接口的对象作为键，或者传递一个`Comparator`对象来定义比较逻辑。这样可以确保红黑树能够正确地进行插入、删除和查找操作。


/**/
使用一个不可变对象作为key，红黑数怎么比较大小？昨天有个粉丝在我的群里面问了一个他在平安银行二面遇到的问题，如果我们在Java中使用一个不可变的对象作为key，比如string，那么在红黑树中我们应该怎么去比较大小？呢当他把这个问题发出来以后，瞬间引起了群里面很多的讨论，因为这个问题看起来简单，但是背后呢却涉及到Java集合红黑数不可变对象等多个概念的理解。嗨大家好，我是酷爆科技的联合创始人麦，今天我就给大家分享一下这个问题的回答。另外我已经把往期的视频内容整理成了一本35万字的面试突击手册，里面不仅有几百道高频的经典面试真题，还有写简历面试职业规划的求职技巧，有需要的小伙伴可以在我的评论区的置顶中去免费领取。回答这个问题之前，呢首先我们需要明确一个概念，在家我的集合类中，比如说去map或者去它们内部都是使用的红黑素来存储元素的。在红黑树中为了维持树的平衡性，采用了左旋和右旋的方式来实现节点的重平衡。而左旋和右旋又依赖于节点的大小的比较，也就是满足二叉查找术的基本条件。对于使用不可变对象作为k的问题，我们需要知道这并不影响我们比较大小，因为比较大小是通过调用对象的compare to方法来实现的，而这个方法的实现并不依赖对象本身是否可以改变，因此呢面试官通过这个问题可能是想去了解你对Java集合类不可变对象以及红黑素的理解，看你是否能够正确分析和处理这种情况。
	下面我们来看一下这个问题的回答，对于使用不可变对象作为k的问题啊实际上是可以的，因为比较key的大小并不依赖于k本身是否具有可变性，而是依赖于k实现的比较大小的方法。在Java中，如果我们想要把一个对象作为Kae存储再去卖或者去sett这样的一个有序结合中，那么这个对象必须要实现compatible这个接口并重写compared方法，这个方法就是用来比较两个对象大小的，比如实训这个类就实现了comparable这个接口，所以我们可以用4G作为k而在红槐树中，节点之间的大小关系是通过调用Kae的to方法来确定的。如果我们把一个对象作为key存入到红霉素，那么在插入或者查找的过程中，会不断的调用computer方法来比较节点的大小，以此来维护树的平衡。所以无论PEA是否是不可变的，只要他实现了compared方法，就可以作为红黑素的t在我看来，不可变性主要是为了确保在key被用来查找的过程中，它的值是稳定的，不会出现因为key的值变化导致查找失败的问题。
	以上就是我对这个问题的理解。如果想要学习更多知识和技能，也欢迎大家来酷跑云课堂去观看我的直播分享课。每晚8点我都会在这个平台解析技术要点，分享职场干货，并且通过大量的案例去培养架构思维，帮助大家更容易的去实现程序员的架构师的一个跨越。感兴趣的小伙伴可以在评论区抠视听，获取课程路径。今天的视频就分享到这里，感谢大家的观看，我们下期再见。