在 Java 中，如果你重写了 `equals()` 方法，通常也需要重写 `hashCode()` 方法。这是为了确保对象的 `equals()` 和 `hashCode()` 方法的行为一致，从而保持 Java 的 `Object` 类中定义的一些约定，这些约定对于某些数据结构（如哈希表）的正确工作是非常重要的。以下是为什么你需要同时重写 `equals()` 和 `hashCode()` 的几个原因：

### 1. 一致性

根据 Java 的 `Object` 类规范，如果两个对象相等（即 `equals()` 返回 `true`），那么它们的哈希码（`hashCode()` 返回的值）必须相等。如果只重写了 `equals()` 方法而不重写 `hashCode()` 方法，可能会导致违反这一约定，进而导致一些问题。

### 2. 哈希表的正确工作

Java 中的一些集合类（如 `HashMap`, `HashSet` 等）依赖于对象的 `hashCode()` 方法来定位元素的位置，然后通过 `equals()` 方法来确认元素是否是正确的。如果 `equals()` 方法返回 `true` 而 `hashCode()` 方法返回不同的值，那么这些集合类将无法正确地定位元素，从而导致数据丢失或行为异常。

### 3. 避免性能问题

如果 `equals()` 方法返回 `true` 而 `hashCode()` 方法返回不同的值，那么在哈希表中，即使两个对象相等，也可能被存储在不同的位置，这会导致性能问题。当查找对象时，哈希表会首先使用 `hashCode()` 方法来定位桶的位置，然后再使用 `equals()` 方法来确认对象是否相等。如果哈希码不一致，那么即使对象相等也无法正确定位，从而导致查找失败或增加查找时间。

### 例子

假设有一个类 `Person`，它有两个属性 `firstName` 和 `lastName`。如果我们只重写了 `equals()` 方法而不重写 `hashCode()` 方法，那么可能会导致以下问题：

```java
public class Person {
    private String firstName;
    private String lastName;

    public Person(String firstName, String lastName) {
        this.firstName = firstName;
        this.lastName = lastName;
    }

    @Override
    public boolean equals(Object obj) {
        if (this == obj) return true;
        if (obj == null || getClass() != obj.getClass()) return false;
        Person person = (Person) obj;
        return firstName.equals(person.firstName) &&
               lastName.equals(person.lastName);
    }

    // 注意：这里没有重写 hashCode()
}

// 使用示例
HashMap<Person, String> map = new HashMap<>();
Person p1 = new Person("Alice", "Smith");
Person p2 = new Person("Alice", "Smith");

map.put(p1, "value1");
System.out.println(map.containsKey(p2)); // 应该输出 true，但实际上可能输出 false
```

### 解决方案

为了确保 `equals()` 和 `hashCode()` 方法的行为一致，应该同时重写它们：

```java
public class Person {
    private String firstName;
    private String lastName;

    public Person(String firstName, String lastName) {
        this.firstName = firstName;
        this.lastName = lastName;
    }

    @Override
    public boolean equals(Object obj) {
        if (this == obj) return true;
        if (obj == null || getClass() != obj.getClass()) return false;
        Person person = (Person) obj;
        return firstName.equals(person.firstName) &&
               lastName.equals(person.lastName);
    }

    @Override
    public int hashCode() {
        int result = firstName.hashCode();
        result = 31 * result + lastName.hashCode();
        return result;
    }
}
```

### 总结

为了保证对象在哈希表中的正确存储和查找，以及遵守 Java 规范中的约定，如果你重写了 `equals()` 方法，就应该同时重写 `hashCode()` 方法。这样可以确保 `equals()` 和 `hashCode()` 方法的行为一致，从而避免潜在的问题。


/**/
为什么重写equals？就一定要重启hash code方法，为什么重写一cos方法就一定要重写哈西克的方法，呢一个工作了4年的粉丝好不容易拿到了一个面试机会，结果就被这个问题给暴击了，没有办法只能向我来求助。经常会有同学在后台私信我跟我吐槽，在求职过程中啊遇到各种各样刁钻难的面试题，我发现大部分问题呢在我之前的视频里面都有分析过，考虑到大家看视频可能有点太过于分散，不方便大家学习，所以啊我系统的整理了一份20万字的面试文档，有需要的小伙伴可以在我的主页去领取回答这个问题之前，我们来分析一下这个问题的背景。关于这个问题首先需要深入了解一下一cos这个方法，这种代码是实训这个类里面的一cos方法的一个实现。从这个代码里面可以看到，当调用equals方法去比较两个对象的时候，啊会做两个操作，第一使用等于等于号去比较两个对象的内存地址，如果地址相同则返回to。第二，否则继续去比较这两个字符串的值，如果这两个字符串值完全相同，同样返回处那一和haj code有什么关系？
	呢首先Java里面任何一个对象都有一个netease的haj kho的方法，其实这个方法在散列集合中会用到，比如哈斯而且map这样一些集合类，当网这样一些集合类去添加元素的时候，需要判断元素是否存在，而如果直接使用coarse的话效率太低，所以一般是直接使用对象的haj，Coad的值进行取模以后运算，如果table里面没有这个对象的哈希后的对应的值，那么它就可以把这个对象直接存进去，不用再进行任何比较，而如果存在的话，就需要调用它的equals方法与新的元素进行比较相同的话呢就直接覆盖，不相同就散列到其他的地质。所以这里面存在一个冲突解决的问题，这一来实际调用一个方法的次数就大大降低了。Uchi code的植物默认是GM使用随机数来生成的，两个不同的对象可能生成哈奇扣的会相同，那么这种情况下在哈希表里面体现就是所谓的哈希冲突，通常会使用链表或者先先探测的方式来去解决这个冲突的问题，但是如果两个完全相同的对象，也就是内存地址指向同一个，那么它们的haj kho的一定是相同的，了解了一cos方法和哈西克的方法的关系以后，啊我们再来分析一下这个面试题，在理论情况下，如果x点1xy等于等于q如果没有重写equal方法，那么这两个对象的内存地址啊已经从一个意味着haj code必然是相等，但是如果我们只重写equals方法，就有可能导致haj koh的不相同，一旦出现这样一个情况，就会导致这个类无法和所有的集合类一起工作，所以在持续开发过程中约定俗成的一条规则，重写equals方法的同时，也需要重写哈吉克的方法。
	下面我们来看一看高手的回答。好的，如果只重写equals方法，不重写哈奇扣的方法，就可能会导致a点1cos b这样一个表达式成立，但是哈希扣的却不同。那么这个纸重写的equals方法的对象在使用散列结合进行存储的时候就会出现问题，因为散裂集合是使用haj code来计算k的存储位置，如果存储两个完全相同的对象，但是有不同的哈希扣的就会导致这两个对象存储在哈希表的不同位置。当我们想要去根据这个对象去获取数据的时候，就会出现一个悖论，一个完全相同的对象会存储在哈希表的两个位置，那么就会破坏大家约定俗成的规则，使得我们在程序过程中呢会出现一些不可预料的错误。强调一遍啊基础很重要，基础很重要，不要觉得每天写CEO能够解决业务问题就很牛逼了，等你工作七八年以后你会发现对技术体系的理解和技术底层原理的学习才是自己的核心竞争力。好的，今天的视频就到这里结束了，喜欢我作品的小伙伴记得点赞收藏加关注，我是孤豹科技的联合创始人麦克，咱们下期再见。
